라스 엔시나스가 일상으로 돌아가 수업을 재개할 방침이라고
학교 측이 공식 발표로 전했습니다
있을 수 없는 일이었죠
2주가 지난 현재
총격 사건에 관해 알려진 바가 거의 없지만
사상자가 없음을 다시 알려 드리며 계속 소식 전해 드리겠습니다
동생도 다닌 곳이에요
동생은 지금 아주 행복하게 살고 있죠
근데 저는요?
다 지나가요
좋은 시절도 나쁜 시절도 결국 끝이 있죠
고통은 언제 끝나는데요?
다시 약을 먹을까 해요
몇 통 남았거든요
약은 필요 없고 자가 치료는 더욱 필요 없어요
젠장
이 좆같은 악몽은 언제까지 계속되는데요?
이 좆같은 불안감은?
항상 날 뒤덮고 있는 먹구름은요?
이 순간을 견뎌야 해요
피하지 말고 버텨요 어느 순간 벗어나 있을 겁니다
"엘리트들"
라스 엔시나스는 안전하다는 것을 장담드립니다
어떻게 장담하시죠?
왜 아직도 이 얘기를 하고 있나 모르겠네요
우리 아이들의 목숨이 위험해요
- 어머님, 제발요
- 아뇨
디닥을 퇴학시키세요
- 엄마!
- 니코, 가만있어
- 마피아 후계자를 학교에 두다니…
- 마피아라뇨?
- 뉴스에 다 나왔어요
- 그건 낚시성 기사예요
- 디닥의 부모님은 사업가예요
- 디닥은 10대 소년일 뿐이고요
저기, 댁은 누구신데…
- 학술부장 교사 루이스입니다
- 뭐가 됐든요
범인들은 디닥이 있는 걸 알고 왔어요
디닥을 퇴학시키지 않으면 애들을 전학시키겠어요
- 간단하죠?
- 우리도 어쩔 수 없어요
- 다른 방법이 없다고요
- 아니, 여보
학부모님들, 이틀간 생각해 보시고 투표를 진행하죠
다른 분에게 투표권을 위임하실 분은…
이분들에게 위임하실 분은
그렇게 하셔도 좋습니다
대신 어찌 됐든 디닥은 아이들과 분리시키세요
자, 감사합니다
결정을 내리시면 회의를 다시 소집하겠습니다
- 이건 정도를 넘었어
- 디닥
존나 어이없네 가족들에게서 벗어날 수가 없어!
- 작작 좀 해!
- 야, 진정해
학교에서 퇴학당하면
아빠가 날 하베아로 데려갈 거야
대체 무슨 일에 휘말린 거야?
넌 아무 데도 안 가
질문에 답 안 했잖아
가족과 떨어지고 싶으면 그렇게 해
난 괜찮아
대신 아무것도 묻지 마
난 여기서 진짜 친구들을 사귀었어
넌 아무 데도 안 간다고
날 믿어
이건 말도 안 돼 존나 부당한 처사라고
그렇지만 총을 든 사람들이 나타났잖아
얘들아
자리에 앉으렴
니코, 디닥이랑 찍은 사진 좀 빌려주겠니?
꼭 돌려줄게 디닥이 퇴학당하지 않게 애쓰마
고맙다
니코
있잖아
디닥을 위해 나서는 모습 정말 멋지다
절친이니까
친구를 위해 뭐든 할 사람이 곁에 있는 건 좋은 일이지
"새로 전학 온 걸레 좀 봐"
뭐야? 왜 폰이 동시에 울려?
노골적이고 걸레라는 거 보니까 가짜 계정이겠네
섹스 영상이 유출된 것 같아
보지 마, 진짜 유출된 거면 사생활 침해야
난 바로 볼 건데
그러지 마, 사라
찍는 거야?
날 찍는 게 좋아?
됐어
바로 안 말리더라?
나한테 뭐라고 해 놓고 너도 본 거지
안녕
영상 말이야, 정말 안타까워 많이 괴롭겠다
뭐, 별일 아냐
잠 설치고 그럴 일 없어
나한테 그런 일이 생기면…
며칠 전에 폰을 도둑맞았거든
터질 일이 터진 거야
되돌릴 수 없으니 넘겨야지
그나저나 난 클로에야
소니아야
반가워
걱정해 줘서 고마워
수영장에 들어가기엔 날이 너무 흐려서 아쉽네
걱정 마 우린 여기서도 잘 지낼 거야
중요한 건 회사지
계획은 핑계일 뿐이야, 건배
이게 진짜 얼음이지 외국엔 이런 얼음이 없어
스페인 얼음이 최고야
그만해
짓궂어
내가 착할 땐 정말 착한데
짓궂을 땐 훨씬 짓궂어
건배
다녀왔어요
어서 와
아가, 호세 루이스 기억나니?
낯이 익네요
아주 어릴 때 봤지
세상에, 이젠 다 컸구나
그럼요
잘 컸죠?
산책 좀 하고 와 어른끼리 할 얘기가 많거든
알았어요
반가웠어요, 호세 루이스
나도 반가웠다
어허
날 봐야지
저기
우리 딸 나갔어?
응
어때?
카르멘, 왜 이래?
너 같은 놈들 때문에 손이 떨려서 말이야
나 아무 말 안 했어
생각이 다 들렸어
말도 안 돼
이리 와, 바보야
혹시 다른 애인이 두고 간 정장 없어?
입에 교복 치마 쑤셔 넣어 줘?
그럼 꼴이 이래서 택시 타고 집에 가야겠네
- 내일 볼까?
- 그래
그러지 말고
내일 만나서 왜 마드리드에 왔는지 얘기하자
- 나 때문은 아닌 거 알아
- 똑똑하네
갈게
어서 와
- 혼자 괜찮겠어?
- 응, 괜찮아
알았어
가방은 여기 둘게
아무 데나 둬
- 배 안 고파?
- 뭐 시켜 먹자
배고파 죽겠어 피자 같은 거 시키자
- 피자 먹고 싶어
- 그래
좋아
짜잔!
이반!
고마워
경찰 말로는 증거가 있고
불탄 차가 파트리크 거라지만 걔 짓이 아닌 거 알아
근데 가족들이랑 사라졌잖아
모르겠다
이상해
나도 아는데 상관없어
파트리크는 아냐
파트리크가 그럴 리 없어
이반, 저기…
미안해
정말 진심으로 미안해
진짜야
단기간에 힘든 일을 그렇게 많이 겪다니
내가 다 미안해
화장실 좀
괜찮나 보고 올게
뭐였어?
대체 뭐 한 건데?
사라!
털어놓으려고 했어?
환장한다
돌겠네
더는 못 하겠어
못 하겠어?
불쌍해라, 너만 괴로운 것 같아?
경찰서에 갈래?
가자
대신 내가 자백할 거야
- 뭐?
- 내가 했다고 할 거야
무슨 소리야?
이 상황을 끝내려는 건 알겠는데
네 손으로 네 인생 망치고 감옥 가는 꼴 못 봐
절대 안 되지
내가 대신 감옥 가거나 안 되면 자살이라도 할 거야
잘 들어
우리가 합심하면 아무도 벌 안 받아도 돼
최악의 순간은 끝났어
날 믿어
알겠지?
사라
사라…
"사회 복지학과"
프랑크푸르트학파의 기원과 이론적 관점에 관해
내일까지 읽어 오도록 수업은 여기까지
오마르
유급 인턴십 관련해서 학과에 연락 왔어
라스 엔시나스 학생들을 위한
지원 및 도움 앱을 관리하는 일이야
거기 다녔지?
아뇨
그래? 분명 기록에는…
안 다녔어요
미안, 착각했네
어쨌든 관심 있으면 연락해 봐
아뇨, 괜찮아요
관심 없어요
"학술부장 교사"
왜 이걸 부탁하셨죠?
니코는 모범적인 부모님 덕분에 훌륭한 소년으로 자랐습니다
하지만 지금 시기의 니코에겐 또래가 필요해요
대등하게 대해 줄 친구요
니코의 경우엔 디닥인 것 같더군요
그러니까…
가족의 죗값을 학생이 치르는 건 매우 부당한 일입니다
가족의 고집 때문에 친한 친구를 잃는 것도 부당하죠
"투기 반대"
집 없는 사람! 사람 없는 집!
"점거 중인 건물에서 시위 발생"
마드리드 리오 지역에 위치한 점거 중인 건물이
자칭 사회 센터가 되었습니다
그곳의…
마리아?
왜?
- 못 봤어?
- 뭘?
명칭의 의미에 대한 질문에
이들은 해당 센터가 거미처럼 거미줄을 쳐…
이거 놔!
동네 전체를 돕는다는 의미라고 합니다
감사합니다
에릭
안녕하세요, 고모
안녕
다친 데는 없고?
- 네
- 그래?
부모님은?
제가 여기 있는 거 모르세요
모른다니 무슨 소리야?
지금 연락할게
아뇨, 부모님이 아는 거 싫어요
없는 사람들 치기로 했어요
어디서 지내니?
누울 수만 있으면 어디든요
니코 자식은 잘 지내요?
그럼
잘 지내지
아주 행복해
정말 대견해요
자, 가자
정말?
- 기억 안 나?
- 보냈어
고마워
사라, 괜찮아?
응, 이런 일엔 감정이 좀 격해져서
자기야, 걱정 마 다들 엄청 격해진 상태니까
- 피자 시키고 음악 틀까?
- 제발
피자가 벌써 왔나?
안녕하세요
안녕
니코한테 들었어
이반을 안아 주려고
- 디닥
- 좀 어때?
- 뭐…
- 얼굴 보니까 좋다
들어와, 다들 와 있어
- 알았어
- 들어가 있어
왜?
디닥 마지막 날인데 계속 피하는 게 최선인 것 같아?
이반, 끼어들지 마
잠깐만, 이사
저기…
어떤 기분인지 너무 잘 알아
누군가와 함께할 수 없고
아무것도 못 하게 되는 기분 말이야
정말 고통스럽지
얼마나 괴로운지 몰라
넌?
어떤데?
우리가 몰려왔잖아
- 정말 고마운데…
- 당장 다 쫓아낼게
안녕!
사촌!
니코!
잘 지냈어? 저녁 먹고 갈 거야?
우리 집에서 같이 살기로 했단다
- 정말요?
- 정말?
그럼…
얼마나?
두고 봐야지, 당분간?
좋았어!
제발
나중에 얘기해
야, 너 정말 용감하다
무장 경찰이랑 그렇게 싸우다니
안 무서웠어?
불의에 맞서 싸울 줄 알아야 해
싸우지 않으면 악인이 이기는 거야
그래, 맞아
그럼 계속 있을 거야? 안 가고?
내가 어떻게 가?
내가 이끄는 시위인데
나라면 똥 지렸을 거야
'싸우지 않으면 악인이 이긴다'
선인과 악인
난폭하고 미숙해 어떻게 쟤를 데려와?
길바닥에서 자게 둘 수 없었어
당신 오빠가 쟤를 몰라?
뭐 하는지 알고 있을걸?
에릭은 착한 아이야
니코와 우리와 지내면서
집에서 보살핌과 사랑을 받으면
목표를 찾게 될 거야
- 니코가 목표를 잃거나
- 그런 일은 없어
니코는 생각이 명확하고 상식이 있는 아이야
알폰소, 몇 주면 돼
같이 지내보면서 결정하자
엄마
에릭이랑 한잔하러 갈게요
그러렴
디닥 마지막 날이라 이사도라 클럽에서 모일 거예요
- 너무 늦진 마라
- 네
나 옷만 갈아입고 가자
마리아
에릭이 당신 피붙이인 건 너무나 잘 알지만
아들의 절친한 친구에게도 아량을 베풀도록 해
좋은 영향을 주는 아이잖아
안녕, 내 사랑
네 마음을 되돌리려고
내 폰에 천 개의 편지를 쓰고 천 번의 말을 떠올렸었어
하지만 결국 이렇게 작별을 고하게 되네
널 평생 잃는 거라 생각하지 않을래
이게 우리에게 최선이라고 해도
언젠가 우리가 다시 만날 거란 희망을 안고 살게 해 줘
우리가 갖지 못했던 것이나 새로운 걸 바라는 건 아니야
그저 과거의 우리로 돌아가고 싶어
서로 진실했던 때로
하지만 내 소원이 이뤄지려면
내가 사라져야겠지
다들 그렇게 말하니까
그러니까 다시 만날 때까지…
사랑해
많이 사랑해, 이반
언제나 사랑했고 앞으로도 사랑할 거야
저기요?
네!
안녕하세요, 피자 시키셨죠?
네, 시켰는데…
제가 못 움직여서요 도움이 필요해요
비밀번호 누르고 들어와요
1997이에요
이런, 괜찮아요?
저기… 안으로 갈까요?
내 말은 부축해 주겠다고요
- 집 안으로요
- 네
그럼 일어나죠
자, 하나, 둘…
- 고마워요, 젠장
- 됐네요, 괜찮아요?
헐, 집이 으리으리하네요
여기서 혼자 살아요?
네
미안해요 내가 상관할 일이 아닌데
괜찮아요
어디에 두면 되는지만 말해 주면 두고 갈게요
거기 두면 돼요
저기… 저녁 먹었어요?
안 먹었으면 같이 먹어요 피자를 너무 많이 시켰거든요
- 젠장, 너무 노골적이었죠?
- 아뇨
그게…
배달 좀 째죠, 뭐
좋아요
주방 어디예요?
맥주 있으면 가져올게요
맥주 있어요, 주방은 저기예요
- 잘됐네요
- 쭉 가면 돼요
어디 가?
자, 어디 봐
아무것도 아니네
그러게 괜히 고집부려서…
- 응?
- 이사도라 클럽에 갈 거야
뭐 하러?
이반은 이미 봤잖아
애들이랑 있고 싶어
거봐, 너 진짜 고집 세
빨리 와, 우리 영화 고르는 데 한참 걸리잖아
- 안녕
- 반가워
얘는 클로에야 너희랑 친해지라고 불렀어
안녕
경찰은
사람들 목숨으로 이득을 보는 파시스트 국가의 앞잡이야
못산다
괜찮아?
응, 근데 내려갈래 선전 듣는 것보다 춤추는 게 좋아
같이 갈 사람?
없어? 좋을 대로 해
친해지자고 왔다며?
그러게
가 볼게, 할 일 있어
반가웠어
내려가서 술 가져올게
시키면 가져다주는데
"이사도라 내 방으로 와"
오줌 누고 올게
나도 갈래
나는…
갈게
다들 튀었네
그러게
저기, 감사 인사를 못 했어
왜? 아리 때문에 날 이용했다고 산 채로 가죽 안 벗겨서?
야…
미안
그나마 돌려 말한다고 한 건데
더 심할 수도 있었어
네 수술 말려 줘서 고맙다는 말인 거 알아
내가 만난 니코는 자신에게 만족한다는 걸 알려 주고 싶었어
있는 그대로
뭐야?
뭐가?
우연히 온 거 아니잖아
네 영상 사건 생각해 봤는데
유감이야
내 물건 도둑맞아서 기분 안 좋은 게 다야
영상 내용은 상관없어 어쨌거나 그냥 섹스잖아
- 넌 봤어?
- 뭘?
그 영상 말이야
아니, 안 봤어
볼래?
뭐?
어차피 다들 봤는걸
그래야 그 영상의 가치가 떨어지는 거야
잘 들어
유출된 게 당연해, 엄청 야하거든
네 사생활이잖아
맞아, 근데 너한테 보여 주고 싶어
볼래? 말래?
자, 조용한 데로 가자
어때?
마음에 들어?
어떻게 부끄러운 줄 모르고 이걸 보여 줘?
너도 부끄러운 줄 모르고 봤잖아?
제발, 가식 떨지 말자
나 때문에 꼴렸지?
난 이런 애야
날 가져
그냥 가든가
어때?
날 가져
날 먹어
- 난…
- 뭐?
맥주 마시면서 상대를 알아 가는 게 좋아
상대에게 널 알리는 게 아니라?
그래야 네가 얼마나 멋진지 상대가 알고 반하지?
넌 우러러보는 시선에 꼴리고
난 남을 꼴리게 하는 데 꼴려
유산을 어마어마하게 받아 봤자 뭐 해?
돈으로는 잃어버린 걸 되찾지도 못하는데
그거야 그렇지만…
집이 있잖아
돈이 있으면 전문가의 도움을 받아서
잃어버린 걸 극복할 수도 있고
걱정 없는 안정적인 미래도 있고
있잖아, 이반
난 미래도, 미래를 지킬 돈도 없어
하루하루 버틸 뿐이지
모르겠다
돈으로 행복을 살 순 없겠지만
그 비슷한 건 살 수 있어
미안, 위로한다는 게 기분만 더 상했겠다
- 아냐, 전혀
- 가라면 갈게
아니, 가지 마
모르는 사이지만
너와 있으니까 편안해
나도
닥쳐!
이거 놔
얘기만 할 거야
그러니까 소리 지르지 마
진정해!
그래
너와 난 안 될 사이라고 삶이 계속 신호를 보내고 있어
어쩌면 그 신호는
우리를 막는 장애물을 극복할 수 있다는 뜻인지 몰라
지금도 이렇게 같이 있잖아
그래
이렇게 어려울 일은 아니라는 거지
나도 알아
그래, 좋아
안녕, 이사도라
잠깐만, 가지 마
이렇게는 못 보내
잠깐, 이제 오른쪽으로 꺾어
좀 더 직진
조금만 더
다 왔다
가서 춤출래
내가 뭐 잘못했어?
아니, 그게 아니라…
안 되겠어, 미안해
싫어, 그만해
왜 그래?
못 하겠어, 몰라, 그냥 못 하겠어
아직 준비가 안 돼서 그런 것뿐이야
하지만 하고 싶어
정말 하고 싶어 너랑 하고 싶다고
난 아무 데도 안 가
미안
내가 괜히 키스했어
괜찮아, 걱정 마 미안해할 거 없어
나도 하고 싶었어
잠깐만
누구랑 있으면서 이렇게 편안한 거 오랜만이었어
친구로 지낼 수 있으면 좋겠다
그냥 친구, 어때?
그래, 난 좋아
그래
좋아, 친구
너의 새 친구로서
내가 가진 돈 전부를
네가 없다고 한 미래를 지키는 데 쓰고 싶어
저기…
있잖아
다음에 술 한잔하면서 얘기할래?
나 혼자 말고 둘이서 얘기하는 거야
서로 알아 가는 거지
어떻게 될지 뻔하지 않아?
너 인스타 아이디 뭐야?
아니면…
영상 간수 잘해 잘못하면 어떻게 될지 알잖아
넌 내 감시 좀 그만해
안 지 얼마 안 됐는데 너무 부담스럽네
그 영상, 내가 유출한 거야
- 알겠지?
- 뭐?
있잖아요, 엄마
엄마가 맨날 여왕 대접 해줄 부자 남친 만나랬죠?
라스 엔시나스에 몇 명 있을 것 같아요
그런 모습을 노출하는 게 정상이니?
전교생의 관심을 끌었고 네 명 중 세 명은 날 원해요
아가, 이 엄마는 네게 자존감을 가르쳤어
우리 여성은 할 수 있는 게 더 많다고
이런 거 말고
알겠니?
어떤 거요?
뭘 더 할 수 있는데요?
우린 빈껍데기일 뿐이에요
남들이 우리에게 바라는 게 그거고 우린 그걸 이용하는 거죠
그리고 나도 최고한테 배운 대로 하는 거예요
파멜라 앤더슨 패리스 힐튼, 킴 카다시안
그리고 엄마요
다 엄마한테 보고 배운 거죠
당신이 아는 방법을 다 동원해서 날 설득하려 하는데
그마저도 몇 가지 없지만
크루스 사후의 연금을 당신한테 지급할 순 없어
누굴 바보로 알아?
할 수 있으면서
크루스의 변호사였잖아
불가능해, 더 얘기하지 마
불가능하다?
바보들이나 쓰는 말이지
카르멘, 난 못 해, 안 해
당신이 날 다신 안 보겠다고 해도
자, 내가 당신 아버지와 크루스와 서명했던 계약서에
내가 연금을 받는 조건은 딱 하나야
아들과 떨어져 살기
그렇게 돼 있지 않아?
맞아
좋아
연금을 안 주면 계약도 끝이야
내가 아들에게 접근하는 걸 막을 건 없어
조엘
너한테 뭐 왔어
젠장
"너의 미래 너의 친구, 이반"
뭐야?
뭔지 설명해 줄래?
뭘 설명해야 하는데?
달마르, 우리 얘기하게 자리 좀
- 너희 방에서 해
- 부탁할게
너희 때문에 아침 망치기 전에 나가야겠다
그래서?
언제 지원했는지는 까먹었는데
어쨌든 지원했었어
그런 말 안 했잖아
배달부보다 나은 걸 꿈꾸는 데 너한테 허락받아야 해?
학비는 어떻게 할 건데?
장학금 선정됐어
무슨 장학금?
그거까지 지원해 놓고 말 안 했어?
될 줄 몰랐어
장학금 됐으면 다른 학교로 가
- 뭐? 왜?
- 좋은 학교는 많아
- 라스 엔시나스는 가지 마
- 왜 그래, 오마르?
왜 최고의 학교를 마다해야 하는 건데?
젠장
거길 다녔구나
공립 학교에 다녔다고 1년 동안 말했잖아
그건 거짓말이었어?
자, 난 지원한 거 말 안 했고 넌 거기 다닌 거 말 안 했어
비긴 거야
내게 너무 상처인 곳이라서 말 안 한 거야
나와 내가 사랑했던 사람들에게
조엘, 부탁이야, 가지 마
너와 네가 사랑하는 사람들에게
무슨 일이 있었는지 나는 몰라
하지만 라스 엔시나스에 다닌다고 다 거기가 지옥 같은 건 아냐
거기 출신은 성공해
내가 잘해 볼 기회를 뺏는 건 너무하지 않아?
너도 당하면 어떡해?
안 당하면?
내가 처음으로 꿈을 가질 수 있다면?
거기는 사람을 변하게 해
오마르
난…
나를 잘 알아
알겠지?
누가 와도 안 변할 거야
거기 가서
공부를 마치고
멋있게 떠날 거야
날 사랑한다면
믿고 응원해 줘
환영해
고마워
안내해 줄까?
부탁해
이 좆같은 악몽은 언제까지 계속되는데요?
이 좆같은 불안감은?
항상 날 뒤덮고 있는 먹구름은요?
이 순간을 견뎌야 해요
피하지 말고 버텨요
충격 요법은 어때요?
그곳으로 돌아가서 마주하는 건요?
오히려 독이 될 거예요
지금은 자신을 보호하고
그곳과 거리를 둬야 해요
안녕하세요
루이스 학술부장 선생님이시죠?
네, 맞아요
사회 복지학과에서 왔습니다
학교 앱을 운영하는 유급 인턴십 때문에 왔는데요
그렇군요, 이름이?
오마르입니다
그래요, 앉아요
자, 어디로 투표하시겠나요?
디닥이 계속 다니는 거로요
로베르타?
똑같아요, 다니게 둬요
이게 최선이면 좋겠네요
어머님, 학술부장 교사로서 학생들을 전부 지켜보겠습니다
"하베아"
학생들의 안전과 안녕을 책임지겠습니다
"라모스 비코 가족"
약속드리죠
"마드리드 출장"
자막: 이한별